Worum geht es in diesem Video? Ein Gespräch im Krankenhaus.
Szene 1: Erster Besuch in der Inneren Medizin
Guten Tag.
Sind Sie heute zum ersten Mal hier?
Ja, das ist mein erstes Mal.
Was führt Sie zu uns?
Ich habe starke Bauchschmerzen.
Das tut mir leid zu hören.
Ja, es tut wirklich weh.
Haben Sie Ihre Versicherungskarte dabei?
Ja, die habe ich.
Hier bitte.
Vielen Dank.
Welche Abteilung ist das hier?
Das ist die Innere Medizin.
Gut zu wissen.
Dort drüben sind Stühle.
Ah, dort, ja.
Bitte setzen Sie sich dorthin.
Alles klar.
Wie lange muss ich warten?
Etwa 30 Minuten.
Alles klar.
Ich warte.
Die Toilette ist dort drüben.
Vielen Dank.
Fühlen Sie sich unwohl?
Ein bisschen.
Möchten Sie sich auf einer Liege ausruhen?
Nein, danke, es geht schon.
Alles klar.
Das Skript zu diesem Video können Sie in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlassen Sie vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Ausfüllen des Anamnesebogens
Entschuldigung.
Ja, bitte?
Könnten Sie das bitte ausfüllen?
Das ist der Anamnesebogen, richtig?
Ja, genau.
Wo soll ich schreiben?
Tragen Sie hier bitte Ihren Namen ein.
Alles klar, verstanden.
Hier bitte Ihre Adresse eintragen.
Soll ich auch meine Telefonnummer angeben?
Ja, bitte tragen Sie sie ein.
Alles klar.
Haben Sie heute Fieber?
Ja, ein wenig.
Wie hoch ist es?
37 Grad.
Alles klar.
Haben Sie Allergien?
Nein, keine.
Nehmen Sie derzeit Medikamente ein?
Nein, ich nehme keine.
Alles klar.
Ist das so in Ordnung?
Ja, das ist in Ordnung.
Vielen Dank.
Bitte warten Sie dort drüben.
Alles klar, verstanden.
Ich rufe Sie gleich.
Bitte sehr.
Der Link zur Website, auf der du die heutige Videolektion wiederholen kannst, findest du in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Wie man eine ärztliche Untersuchung durchführt / So läuft eine medizinische Untersuchung ab
Kommen Sie bitte herein.
Entschuldigung, darf ich eintreten?
Bitte setzen Sie sich.
Ja, vielen Dank.
Was führt Sie heute zu mir?
Ich habe Bauchschmerzen.
Wo tut es weh?
Hier.
Rechts?
Links?
Rechts.
Es tut rechts weh.
Alles klar.
Tut es die ganze Zeit weh?
Haben Sie auch Fieber?
Ja, ein wenig.
Haben Sie Kopfschmerzen?
Nein, keine Kopfschmerzen.
Wie ist es mit dem Hals?
Der Hals tut nicht weh.
Husten Sie?
Nein, ich huste nicht.
Ich schaue mir kurz Ihren Bauch an.
Ja, bitte.
Tut es hier weh?
Ja, es tut wirklich weh.
Wie ist es hier?
Da tut es nicht weh.
Ist Ihnen übel?
Ja, ein wenig.
Haben Sie schon etwas gegessen?
Nein, ich habe nichts gegessen.
Alles klar.
Ist es eine schlimme Krankheit?
Keine Sorge, alles wird gut.
Szene 4: Ursachenforschung bei Bauchschmerzen / Die Ursache der Bauchschmerzen ermitteln
Seit wann haben Sie Bauchschmerzen?
Seit gestern.
Seit gestern Morgen?
Nein, seit gestern Abend.
Was haben Sie gestern Abend gegessen?
Ich habe Fisch gegessen.
Was für ein Fisch war das?
Rohfisch.
Sashimi?
Ja, ich habe Sashimi gegessen.
Wo haben Sie es gegessen?
In einem Restaurant.
Mit wem waren Sie dort?
Ich habe mit einem Freund gegessen.
Hat dein Freund auch Bauchschmerzen?
Ja, er sagte, es tut weh.
Verstehe.
War es eine Lebensmittelvergiftung?
Das ist sehr wahrscheinlich.
Ich konnte vor Schmerzen nicht schlafen.
Das muss schlimm gewesen sein.
Ja, es war wirklich schlimm.
Haben Sie heute Morgen schon Medikamente genommen?
Nein, ich habe nichts genommen.
Medikamente vom Arzt sind am besten.
Ja, deshalb bin ich hier.
Sind die Schmerzen die ganze Zeit gleich?
Nein, manchmal ist es sehr schlimm.
Was machen Sie, wenn es wehtut?
Ich sitze einfach still da.
Alles klar.
Ich möchte schnell wieder gesund werden.
Szene 5: Die Bedeutung der Flüssigkeitszufuhr
Haben Sie heute schon Wasser getrunken?
Ja, ein bisschen.
Wie viel haben Sie getrunken?
Ein Glas.
Das ist zu wenig.
Ich habe Übelkeit.
Aber Wasser ist wichtig.
Alles klar, verstanden.
Sportgetränke sind auch gut.
Die gibt es im Convenience Store, oder?
Ja, kaufen Sie welche auf dem Heimweg.
Möchten Sie kaltes Wasser?
Nein, lieber warmen Tee.
Warme Getränke also.
Ja, halten Sie Ihren Bauch warm.
Was möchten Sie essen?
Udon-Nudeln wären gut.
Oder vielleicht Reisbrei?
Ja, Reisbrei ist auch sehr gut.
Darf ich Fleisch essen?
Nein, heute bitte nichts davon.
Alles klar.
Ich halte mich zurück.
Trinken Sie heute auch keinen Kaffee.
Nein, ich trinke nichts.
Scharfes Essen ist auch nicht gut.
Alles klar.
Essen Sie etwas, das leicht verdaulich ist.
Ja, ich passe auf.
Es ist auch wichtig, sich auszuruhen.
Ja, ich schlafe viel.
Das ist die beste Medizin.
Vielen Dank.
Szene 6: Bluttest (Injektion)
Lassen Sie uns einen kleinen Bluttest machen.
Eine Spritze?
Ja, genau.
Tut das weh?
Es piekst nur ein bisschen.
Alles klar.
Bitte krempeln Sie den Ärmel hoch.
So, ist das in Ordnung?
Ja, das ist in Ordnung.
Ich habe ein bisschen Angst.
Keine Sorge, alles wird gut.
Es ist gleich vorbei.
Ja, bitte.
So, fertig.
Ist es schon vorbei?
Ja, das ging schnell, nicht wahr?
Ja, es hat gar nicht wehgetan.
Als Nächstes machen wir einen Ultraschall.
Ein Ultraschall?
Ja, wir schauen uns Ihren Bauch an.
Alles klar.
Bitte legen Sie sich aufs Bett.
Okay, ich lege mich hin.
Bitte machen Sie Ihren Bauch frei.
So, fertig.
Ich trage jetzt etwas Gel auf.
Das ist ein bisschen kalt.
Ja, es ist gleich vorbei.
Gibt es etwas Schlimmes?
Nein, alles in Ordnung.
Das beruhigt mich.
Es handelt sich um eine leichte Lebensmittelvergiftung.
Alles klar.
Szene 7: Baden und Alkoholkonsum / Einschränkungen beim Baden und Alkohol
Bitte baden Sie heute nicht.
Was, Baden ist nicht erlaubt?
Ja, bitte duschen Sie nur.
Alles klar.
Ich werde duschen.
Aber nicht zu lange.
Nur kurz, richtig?
Ja, genau.
Darf ich Alkohol trinken?
Auf keinen Fall.
Nicht einmal ein bisschen?
Nein, Sie nehmen doch Medikamente.
Alles klar.
Ich werde keinen Alkohol trinken.
Anstrengende Bewegung ist ebenfalls nicht erlaubt.
Darf ich ins Fitnessstudio gehen?
Nein, das dürfen Sie nicht.
Auch nicht joggen?
Nein, bleiben Sie bitte zu Hause und ruhen Sie sich aus.
Alles klar.
Ich bleibe zu Hause und ruhe mich aus.
Und bitte nicht zu lange aufbleiben.
Um wie viel Uhr soll ich schlafen gehen?
Gehen Sie bitte um 22 Uhr ins Bett.
Das ist aber früh.
Das dient Ihrer Erholung.
Alles klar.
Ich gehe früh schlafen.
Und schauen Sie nicht zu viel aufs Handy.
Liegt es daran, dass Ihre Augen müde sind?
Ja.
Ich kann schlecht schlafen.
Alles klar.
Ich werde darauf achten.
Bitte halten Sie sich daran, ja?
Ja.
Ich halte mich bestimmt daran.
Ich hoffe, es geht Ihnen bald besser.
Vielen Dank.
Szene 8: Erholung und Gesundheitsmanagement
Haben Sie noch Fragen?
Ja, ich habe ein paar Fragen.
Was denn?
Darf ich morgen zur Arbeit gehen?
Sie sollten sich morgen lieber ausruhen.
Muss ich mich ausruhen?
Ja, Sie haben doch noch Bauchschmerzen, oder?
Ja, es tut wirklich weh.
Deshalb ruhen Sie sich bitte gut aus.
Alles klar.
Ich rufe in der Firma an.
Übermorgen dürfen Sie wieder hingehen.
Gut zu wissen.
Aber überanstrengen Sie sich nicht.
Ja, ich passe auf.
Haben Sie noch weitere Fragen?
Muss ich die Medikamente mit Wasser einnehmen?
Ja, nehmen Sie sie bitte mit Wasser oder warmem Tee ein.
Darf ich sie nicht mit Tee einnehmen?
Tee ist nicht so gut.
Wie ist es mit Saft?
Saft geht auch nicht.
Alles klar.
Ich nehme sie mit Wasser ein.
Ist sonst noch etwas unklar?
Darf ich noch eine Frage stellen?
Ja, bitte?
Wann soll ich das nächste Mal kommen?
Kommen Sie bitte, wenn die Medikamente aufgebraucht sind.
Für wie viele Tage bekomme ich sie?
Ich gebe Ihnen Medikamente für drei Tage.
Alles klar.
Wenn die Schmerzen weg sind, müssen Sie nicht mehr kommen.
Vielen Dank.
Szene 9: Untersuchung und Bezahlung
Das war es dann für heute.
Vielen Dank.
Ich mache jetzt die Abrechnung.
Ja, wie viel macht das?
Die heutige Untersuchung kostet 1500 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ja, das geht.
Dann zahle ich mit Karte.
Vielen Dank.
Wo bekomme ich die Medikamente?
Außerhalb dieses Krankenhauses gibt es eine Apotheke.
Wo ist die?
Gehen Sie aus dem Krankenhaus raus und biegen Sie rechts ab.
Rechts, richtig?
Ja, dort gibt es eine große Apotheke.
Alles klar.
Hier ist das Rezept.
Ein Rezept, richtig?
Ja, geben Sie das bitte in der Apotheke ab.
Alles klar.
Ihren Behandlungsschein gebe ich Ihnen zurück.
Vielen Dank.
Wie möchten Sie den nächsten Termin vereinbaren?
Der Arzt sagte, wenn die Medikamente aufgebraucht sind.
Dann also in drei Tagen.
Am Freitag, bitte.
Welche Uhrzeit am Freitag passt Ihnen?
Wie wäre es mit 15 Uhr nachmittags?
Ja, 15 Uhr nachmittags.
In Ordnung.
Bitte sehr.
Gute Besserung!
Vielen Dank.
Szene 10: Abholung von verschreibungspflichtigen Medikamenten / So erhalten Sie Ihre verschriebenen Medikamente
Guten Tag.
Mein Rezept, bitte.
Hier bitte.
Ja, ich werde es gleich überprüfen.
Wie lange muss ich warten?
Es ist gleich fertig.
Ungefähr fünf Minuten.
Verstanden.
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Ja.
Sie bekommen zwei verschiedene Medikamente.
Zwei verschiedene, richtig.
Dieses hier ist gegen Ihre Bauchschmerzen.
Wann soll ich es einnehmen?
Nehmen Sie es dreimal täglich.
Vor dem Essen?
Nach dem Essen?
Nehmen Sie es nach dem Essen ein.
Alles klar.
Morgens, mittags und abends.
Ja.
Morgens, mittags und abends, ja.
Das andere ist ein Magenschutzmittel.
Soll ich das auch dreimal täglich nehmen?
Ja.
Nehmen Sie es zusammen ein.
Alles klar.
Die Medikamente sind für drei Tage.
Muss ich alle aufbrauchen?
Sie können aufhören, wenn die Schmerzen weg sind.
Alles klar, verstanden.
Die Rechnung beträgt 800 Yen.
Ich zahle bar.
Ich nehme 1000 Yen von Ihnen entgegen.
Ja.
Hier sind 200 Yen zurück.
Gute Besserung!
Vielen Dank.